# Классификатор предсказывающий наличие рака груди
[Ссылка на датасет](https://www.kaggle.com/uciml/breast-cancer-wisconsin-data)  
Данный датасет содержит 569 записей и 32 признака. 
Целевой переменной является diagnosis, где M означает malignant (злокачественная опухоль) и B означает benign (доброкачественная опухоль).
Предобработка данных включает в себя:
* Использование LabelEncoder чтобы закодировать значения целевой переменной
* Использование StandardScaler чтобы нормировать данные (данные будут находиться в диапазоне от -1 до 1.)

Нормирование данных необходимо для применения большинства моделей и нейронных сетей.
Данный датасет на содержал null значений, поэтому нет нужды работать с ними.
Была построена матрица корреляций между признаками (heatmap) а также pairplot на котором можно также наблюдать корреляцию признаков друг с другом, а так же распределения этих признаков (на диагонали).
Непосредственно для классификации были использованы несколько алгоритмов машинного обучения, а так же несколько нейронных сетей заданных с разными гиперпараметрами.

### Алгоритмы машинного обучения:
1. KNeighborsClassifier
2. LogisticRegression
3. LinearSVC
4. RandomForestClassifier
5. ExtraTreesClassifier
6. GradientBoostingClassifier

В качестве моделей были использованы Sequential модели из tensorflow.keras.
Для алгоритмов машинного обучения оптимальные параметры были выбраны при помощи GridSearchCV.  
Для вычисления эффективности моделей была использована метрика accuracy.
Результаты для каждой модели были занесены в датафрейм для лучшей наглядности.
Для кросс-валидации использовался StratifiedKFold с 4-я разбиениями (cv=4).
Подводя итог можно сказать, что все алгоритмы машинного обучения, а так же нейронные сети продемонстрировали высокие результаты. Наилучший результат продемонтрировала третья нейронная сети названная model_3 (0.980683)